TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-02-25 article.tex
TTT/illustrations: terminado el ejemplo sintético, con gráficos y texto. Agrego codigo de ATP (julia), explicación de las columnas y figura de 8 jugadores históricos

\subsection{The history of the Association of Tennis Professionals (ATP)}

\todo[inline]{Crear un archivo csv con lo básico, buenos nombres de columnas}
\todo[inline]{Verificar que el nombre sirva como ID}
\todo[inline]{Mostrar el ejemplo con un único lenguaje de programación.}
% 
% \en{The parameter \texttt{epsilon} indicates the convergence condition, the maximum change in all posteriors before and after an iteration.}
% \es{El parámetro \texttt{epsilon} indica la condici\'on de convergencia, el cambio máximo en todos los posteriors antes y despu\'es de una iteraci\'on.}
% %
% \en{Finally, the number of iterations \texttt{iter} functions as a cut-off condition in case convergence has not been reached.}
% \es{Por \'ultimo, la cantidad de iteraciones \texttt{iter} funciona como condici\'on de corte en caso de no haber alcanzado la convergencia.}

@@

\subsection{Example 4: Performance Analysis}

%\todo[inline]{Aca tendremos dos figuras analizando la base de Go: 1) TT original, TT nuestro, TT-R y TT-Julia ; y otra figura con TTT: Python, Julia y R}

>>>>

\en{We now analyze a complex example in which a new player joins a population of already known players.}
\es{Ahora analizamos un ejemplo más complejo en el que un jugador nuevo se integra a una población de jugadores ya conocidos.}
%
\en{Suppose we know the true skill of all players.}
\es{Supongamos que nosotros conocemos la verdadera habilidad de todos los jugadores.}
%
\en{In this example we want to see how close the estimate is to the true skill.}
\es{En este ejemplo queremos ver cuan cercana es la estimación de la verdadera habilidad.}
%
\en{For this purpose, we establish a skill that changes over time following a logistic function, to be approximated by the package.}
\es{Para eso establecemos una habilidad que cambia en el tiempo siguiendo una función logísitica, que deberá ser aproximada por el paquete.}
%
\en{In the following code we generate the agent's learning curve and 1000 opponents' skills around the agent's skill (i.e. the agent plays with opponents of his own level).}
\es{En el siguiente código generamos la curva de aprendizaje del agente y 1000 oponentes con habilidades alrededor de la habilidad del agente (i.e. el agente juega con oponentes de su propio nivel).}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, label=lst:synthetic_skill, caption={\en{Synthetic learning curve}\es{Curva de aprendizaje sintética}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
import math; from numpy.random import normal, seed; seed(99)
def skill(experience, middle, maximum, slope):
    return maximum/(1+math.exp(slope*(-experience+middle)))
agent = [skill(i, 500, 2, 0.0075) for i in range(1000)]
other = normal(agent,scale=0.5,size=1000)
\end{lstlisting}
%
\en{Here we only show the \proglang{Python} version because the amount of code is bigger than before (\proglang{Julia} and \proglang{R} versions can be found in the appendix \ref{AGREGA-CODE}).}
\es{Aquí mostramos solo la versión de \proglang{Python}, debido a que la cantidad de código es mayor que antes (las versiones de \proglang{Julia} y \proglang{R} se encuentran en el anexo \ref{AGREGA-CODIGO}).}
%
\en{The list \texttt{agent} represents the agent's skills, has a smooth growth starting at zero and ending at two, passing through one at event 500.}
\es{La lista \texttt{agent} representa las habilidades del agente, tiene un crecimiento suave que comienza en cero y termina en dos, pasando por uno en el evento 500.}
%
\en{The list \texttt{other} represents the randomly generated opponents' skills with a normal distribution, centered on the agent's skill with a standard deviation of $0.5$.}
\es{La lista \texttt{other} representa las habilidades de los oponentes generadas de forma aleatorias con una distribución normal, centrada en la habilidad del agente con un desvío estandar de $0.5$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},label=lst:synthetic_parameters, caption={\en{Synthetic history}\es{Historia sintética}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
composition = [[["a"], [str(i)]] for i in range(1000)]
results = [[1,0] if normal(agent[i]) > normal(other[i]) else [0,1] for i in range(1000)]
times = [(i for i in range(1000)]
priors = dict([(str(i), Player(Gaussian(other[i], 0.2))) for i in range(1000)])

h = History(composition, results, times, priors, gamma=0.015)
h.convergence()
mu = [tp[1].mu for tp in h.learning_curves()["a"]] 
\end{lstlisting}
%
\en{In this code we define four variables to instantiate the class \texttt{History} in order to obtain the agent's learning curve.}
\es{En este código definimos cuatro variables para instancir la clase \texttt{History} con el objetivo de obtener la curva de aprendizaje del agente.}
%
\en{The variable \texttt{composition} contains 1000 games between the agent and 1000 different opponents.}
\es{La variable \texttt{composition} contiene 1000 partidas entre el agente y 1000 oponentes distintos.}
%
\en{The variable \texttt{results} contains the results randomly generated from the true skills: the player with the highest performance wins.}
\es{La variable \texttt{resultados} contiene los resultados generados aleatoriamente a partir de las habilidades reales: gana el jugador con mayor rendimiento.}
%
\en{The variable \texttt{time} contains integer values from 0 to 999, indicating the time period of each event.}
\es{La variable \texttt{time} contiene valores enteros de 0 a 999, indicando el período temporal de cada evento.}
%
\en{When we pass it to the class \texttt{History}, the difference between events determines the number of times the dynamic uncertainty ($\gamma^2$) should be applied as we go forward in time.}
\es{Cuando se la pasamos a la clase \texttt{History}, la diferencia entre partidas determina la cantidad de veces que la incertidumbre dinámica ($\gamma^2$) debe ser aplicada a medida que avanzamos en el tiempo.}
%
\en{La variable \texttt{priors} es un diccionario que permite personalizar las caracterísiticas de los jugadores.}
\es{La variable \texttt{priors} es un diccionario indexado por los nombres con priors de los oponetes (todas las estimaciones con baja incertidumbre).}
%
\en{In this example, we assign low uncertainty to the priors of the opponents to simulate that they are already known players.}
\es{En este ejemplo, le asignamos baja incertidumbre a los priors de los oponentes para simular que son jugadores ya conocidos.}
%
\en{The class \texttt{History} initializes the rest of the players (in this case only the agent) with default values and a dynamic factor \texttt{gamma=0.015}.}
\es{La clase \texttt{History} inicializa al resto de los jugadores (en este caso sólo al agente) con los valores por defecto y un factor dinámico \texttt{gamma=0.015}.}
%
\en{Finally, we converge the class \texttt{History} to obtain the TrueSkill Through Time estimates and the agent's learning curve.}
\es{Finalmente, hacemos converger la clase \texttt{Historia} para obtener las estimaciones de TrueSkill Through Time y la curva de aprendizaje del agente.}
%
\en{In the following figure we can see the difference between the estimated learning curve and the actual learning curve.}
\es{En la siguiente figura podemos ver la diferencia entre la curva de aprendizaje estimada y la curva de aprendizaje real.}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \en{\includegraphics[page={1},width=.6\linewidth]{figures/logistic}}
    \es{\includegraphics[page={2},width=.6\linewidth]{figures/logistic}}
    \caption{
    \en{Estimated and actual learning curve of the synthetic example in which a new player joins a large population of known players.}
    \es{Curva de aprendizaje estimada y real del ejemplo sintético en el que un jugador nuevo se incorpora a una población grande de jugadores conocidos.}
    }
    \label{fig:logistic}
\end{figure}

\subsection{\en{The history of the Association of Tennis Professionals (ATP)}\es{Historia de la Asociación de Tenistas Profesionales (ATP)}}

\en{In this example we show how to solve the complete history of the Association of Tennis Professionals (ATP).}
\es{En este ejemplo mostramos cómo resolver la historia de la Asociación de Tenistas Profesionales (ATP).}
%
\en{The database has 447 thousand games that range from the year 1915 up to 2020, in which 19 thousand different players participate.}
\es{La base de datos cuenta con 447 mil partidas que van desde 1915 hasta el 2020 en las que participan 19 mil jugadores.}
%
\en{The \texttt{csv} file contains both single and double matches, indicated by the column \texttt{double}.}
\es{El archivo \texttt{csv} contiene tanto partidas simples como dobles, indicado por la columna \texttt{double}.}
%
\en{We have an identifier for each game (\texttt{match\_id}) and its round number (\texttt{round\_number}) where 0 represents the final game, 1 the semi-final, and so on.}
\es{Tenemos un identidicador por la partida (\texttt{match\_id}) y el número de ronda (\texttt{round\_number}) donde 0 representa la partida final, 1 la semi-final, etc.}
%
\en{It contains four columns indicating the players' identifiers and four columns indicating their names: for example \texttt{w2\_id} is the identifier of the second player of the winning team (second players have null values in single games) and \texttt{l1\_name} is the name of the first player of the losing team.}
\es{Contiene cuatro columnas correpondiente a los identificadores de los jugadores y cuatro columnas correpondientes a sus nombres, por ejemplo \texttt{w2\_id} es el identificador del segundo jugador del equipo ganador (los segundos jugadores tienen valores nulos en partidas simples) y \texttt{l1\_name} es el nombre del primer jugador del equipo perdedor.}
%
\en{Finally we have the name of the tournament (\texttt{tour\_name}), its identified (\texttt{tour\_id}), the start date of the tournament (\texttt{time\_start}) and the ground (\texttt{ground}).}
\es{Finalmente tenemos el nombre del torneo (\texttt{tour\_name}), su identificado (\texttt{tour\_id}), la fecha de inicio del torneo (\texttt{time\_start}) y el tipo de piso (\texttt{ground}).}
%
\en{Here we only show the \proglang{Julia} version because is the most perfomant (\proglang{Python} and \proglang{R} versions can be found in the appendix \ref{AGREGA-CODE}).}
\es{Aquí mostramos solo la versión de \proglang{Julia}, debido a que es la más eficiente (las versiones de \proglang{Python} y \proglang{R} se encuentran en el anexo \ref{AGREGA-CODIGO}).}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},label=lst:atp, caption={\en{The history of the Association of Tennis Professionals}\es{Historia sintética}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
using CSV; using Dates
data = CSV.read("atp.csv")

times = Dates.value.(data[:,"time_start"] .- Date("1900-1-1")) .- data[:,"round_number"]
composition = [ r.double == "t" ? [[r.w1_id,r.w2_id],[r.l1_id,r.l2_id]] : [[r.w1_id],[r.l1_id]] for r in eachrow(data) ]

h = History(composition=composition, times = times, sigma = 2.0, gamma = 0.02)
convergence(h,epsilon=0.01, iterations=10)
\end{lstlisting}

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[page={1},width=.6\linewidth]{figures/atp}
    \caption{
    }
    \caption{ATP}
    \label{fig:atp}
\end{figure}

% 
% \en{The parameter \texttt{epsilon} indicates the convergence condition, the maximum change in all posteriors before and after an iteration.}
% \es{El parámetro \texttt{epsilon} indica la condici\'on de convergencia, el cambio máximo en todos los posteriors antes y despu\'es de una iteraci\'on.}
% %
% \en{Finally, the number of iterations \texttt{iter} functions as a cut-off condition in case convergence has not been reached.}
% \es{Por \'ultimo, la cantidad de iteraciones \texttt{iter} funciona como condici\'on de corte en caso de no haber alcanzado la convergencia.}

@@
